你真的认为我是故意参加
聚会、违反规定的吗？但一切都是为了
以身作则，ISM。抱歉，
但说那是个聚会简直是
胡说八道。看到那张照片，而
我的朋友却能去参加祖母的
葬礼，这真是最令人愤怒的事情。我
认为唐宁街
10号应该禁止所有聚会，因为……
你说的“聚会”是什么意思？有
酒、有音乐、有蛋糕的聚会？你根本
不应该允许这种事情发生。我
为此道歉。约翰逊，
英国前首相，他的任期
包括脱欧和乌克兰战争，
他是世界上最著名的
政治家之一。关于脱欧，
当你表示要投票支持脱欧时，戴维·卡梅伦作何反应？
他说，如果
你出来支持脱欧，我会
永远把你关起来；但如果你支持留欧，
你就可以在内阁中担任前五的职位。
但这难道不是有点腐败吗？
现在政府的职位分配就是这样的吗？说实话，我很
遗憾地说，这可能就是自……以来
政治的运作方式。 从远古
时代开始，然后你写了一封
关于脱欧或留
欧决定的信，这封信没有发表。你当时
似乎很纠结，那么你后悔脱欧吗？
接下来的大事就是疫情了，当时有
很多事情我们不
知道。我几乎可以肯定这是一起
实验室事故，他们当时正在研究
改造病毒以及
操纵病毒的方法。可惜的是，出了点问题。
说到封锁，你
称它们为“疯狂之举”，这很
奇怪，因为这是制定规则的人说的。那么，
封锁的好处是否大于它对
孩子们造成的非常非常严重的伤害？你
认为答案是什么？说
实话，我想再问
几个问题：特朗普还是卡梅隆？谁更
擅长国际关系？
你有几个孩子？夏洛特·欧文，
你和你没有血缘关系。你的
个人形象非常鲜明，人们
形容你是个小丑。我
第一次见到你的时候，以为你是
Bose Selector的模仿者。你这样做是
为了吸引人们
对政治的兴趣吗？你得到了甜头，但
你母亲也说过你有一些……
你10岁时，母亲被送进了精神病院，你因此学会了应对痛苦的机制。我读到过，
家里有肢体暴力，
14岁时父母离婚了。是的，
我们当时住在萨默塞特郡，我父亲告诉了我们这件事。
我很生气，我说，
既然如此，那你当初为什么要生下我们？
你
知道的。[
音乐]
嗯，这件事一直让我有点震惊。
经常收听我们节目的听众中，有53%还没有订阅。
所以，在节目开始之前，我能请你们帮个忙吗？
如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且想要
支持我们，最简单的方法
就是点击“
订阅”按钮。我向你们承诺，
如果你们订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，
确保每周的节目都能做得更好。
我们会倾听
你们的反馈，找到
你们想让我采访的嘉宾，我们会
继续做好我们一直在做的事情。非常感谢。
[音乐]
鲍里斯·斯蒂，
关于你最早的经历，我需要了解些什么？ 多年来，我逐渐了解了
今天的自己。我认为
关键在于
我那
美好而快乐的
童年，那是和
兄弟姐妹们一起度过的。关键在于，在我
出生18个月后，妹妹瑞秋
出生了。从那以后，
我和
兄弟姐妹之间就一直存在着一种“我才是老大”的假象，需要不断地努力维持。但我认为，
健康而
持续不断的
兄弟姐妹互动、竞争，或者
你想怎么称呼它都行，这种竞争
无疑对
我的成长起到了重要作用。我们以前也经常拿它开玩笑，
觉得它挺
可笑的。我们都知道，当时有一种
想要赢的文化，所以我们会
说：“哦，小宝贝想赢。”所以
我们之间确实存在竞争，但我们
也贬低这种竞争。在
那个年纪，比如10岁之前，这种竞争会以怎样的
感受体现出来呢？
因为事后回想起来，你可能会说“好吧，我当时很有
竞争心”，但那种感觉是怎样的呢？你
知道，感觉很有趣，但
瑞秋出生
后，你又开始和她争夺关注和
竞争，这种感觉又是怎么回事呢？
10岁以下的时候是什么感觉？因为你的父亲，
至少作为一个男人，非常非常忙，所以我
猜他不一定经常
陪伴你。嗯，我看到你
14年搬了32次家，是的，但这没关系，
我的意思是，他确实很忙。
但说真的，我想我可以代表
我的所有兄弟姐妹说，
你真的不可能拥有比他们更
爱你、更关心你的父母了。他们俩都
很忙，我
父母都是如此。我母亲是
画家，我父亲是作家，他做了
很多事情，但他们确实
在我们身上投入了很多时间，我是说真的
很多。听起来你
生命的前10年过得不太好，因为
你还得了中耳炎，这
让你有点耳聋。是的，嗯，我不
知道，我想我们需要仔细看看。
我肯定得了腺样体肥大和
扁桃体炎，我在圣巴塞洛缪医院待了很长时间，做了
腺样体切除手术，
还有扁桃体炎等等。 还有，我
这里确实有胶水，但是，我的天哪，我的
耳聋，现在一点痕迹都没有了，
我有点怀疑这
其实是我为了
躲避母亲的
问题而耍的小聪明。我想，你看，我
不知道，也许我并没有那么
耳聋，你知道我的意思吗？
如果你的母亲
问你一些你不想回答的问题，你会那样做吗？
我
觉得我
还没到那个地步，你知道我的意思吗？我8岁的时候，
你的母亲夏洛特，她有
四个孩子，你是其中最大的，
她似乎是
你生命中非常重要的人物。事实上，当我
翻开这本书的前几页时，
你把这本书献给
你的母亲夏洛特以示纪念。是的，
她是一位艺术家，她画了很多画，
画的是她的孩子，还有
其他一些作品。我看过其中的一些
画，也对那些画做了一些研究。
但
她人生中一个非常关键的时刻
是，她患有强迫
症。是的。
你大概十岁的时候，你
妈妈被送进了
精神病院，你们分开了
八个月左右。
是的，这对
你有什么影响？对
塑造我们今天认识的鲍里斯有什么影响吗？
我记得很
清楚，
很难确切地说
它对我有什么影响，但我认为肯定的是，
我们四个——
我妈妈的四个孩子——确实团结成了一个
整体，
因为那是一段艰难的时期，有很多
方面都很
艰难，因为你知道，她
并不总是在身边。所以我认为这确实
培养了一种群体
凝聚力，她总是责怪
自己在那
八个月（不管是多久）没能陪伴在我们身边。我
记得我强烈地感觉到这不公平，
她实际上做得非常出色，
你不能要求她做得
更多。你注意到她
之前有什么异常行为吗？是的，关于强迫症的说法
完全正确。 她确实有这种情况，
你知道，这非常困难，
我相信正在观看
这段视频的人都知道那是什么。她有
很多
不同的行为模式，其中之一就是
关于埃勒斯-当洛斯综合征（ESS）。比如，
她洗完
手后，会意识到
要关掉水龙头，她必须先碰到
水龙头的把手，
她不想这样做，
因为她觉得那样会弄脏她的手。
你知道，这是一个
非常常见的症​​状，她
完全克服了它，她完全克服了它，
她挺过来了。她为什么会被
送到精神病院呢？
嗯，我想是因为她……我
觉得这是个好问题，我真的不
知道答案。我
想
她
可能说过她觉得接受
治疗对她有益，所以
她和我父亲
决定这是最好的办法。但我
真的不知道答案。
在她10岁那年，是谁在精神病院照顾她？
我父亲…… 在那里，我们请了
一系列很棒的保姆、
女佣等等，
14岁的时候，她们也都很棒。
但是你知道，
我不想给人留下这样的印象，这
不公平，好像我母亲
长期缺席或者不在
我们生活中扮演任何角色，因为她其实一直都在。
我看过她
接受采访时说过，她
相信每个人都有一些应对
机制来承受她
去疗养院八个月
以及离婚带来的痛苦。当时我才
14岁，正值
青春期，正在探索
自我，突然听到
这样的噩耗，我觉得很正常。我知道，你明白我的意思，我知道这其中也包含着一些
自我保护的因素，
很多像我们这样的孩子都会有这种反应。
但我坚持认为，他们都是
非常棒的父母。 我们知道
这并不是说我们突然被
抛弃了，而是他们俩中的任何一个都出于
自卫。嗯，我不知道，我的
意思是，顺便说一下，我是在引用她的话，
所以我在引用你的话，引用
她的话，嗯，你在那儿，所以你，嗯，但我的
意思是，你知道，我
当时并没有想到这一点，是的，我
不认为一个14岁的孩子能想到这一点，但
事后作为一个男人，你会想，好吧，
那是我造成的，我知道，但我的意思是，
也许我没有其他可以比较的例子，对吧？
嗯，你知道，
无论如何，你都在长大，你变得越来越
自立，你必须自己处理事情，
嗯，所以我想，回到我和我的
兄弟
姐妹们在一起的时候，我想当然，你知道，这是
另一件把我们所有人团结在一起的事情，
为什么是自卫，以及
这种自卫是如何体现在
行为上的，我
只是，我会是最糟糕的那种，嗯，什么，
让我想想，嗯
我的自卫是如何形成的？我
想我
变成了这样，毫无疑问，这很
痛苦。那么我是如何保护自己
免受这种痛苦的呢？一个显而易见的办法，
我想我们都会这样做，而且我认为
我发现治疗各种
痛苦（包括情感
痛苦）的最佳疗法是尝试全身心投入
工作。情感痛苦与很多事情有关，
它与自尊有关。就像
父母离婚时，
你知道，那种冲击是，你不可能那么
爱我们，但如果你做得对，那就是一切的意义所在。这
当然不是真的，但孩子们就是
这么想的，他们觉得这是
他们的失败，他们觉得自己有问题。
这不是真的，但
孩子们就是这么想的。我想，为了保护自己
免受这种痛苦，我自然而然地找到了一条
建立
自尊的途径，那就是学术
工作，诸如此类的事情。但你
知道，还有另一种
竞争，而且它是一种很好的
疗法，工作就是工作。 离婚是很好的
缓解方式还是转移注意力的方式？这
取决于你的心理学理论。
嗯，我认为
两者兼而有之。他们为什么离婚？你
知道，我觉得以前的情况是，
我母亲
只是决定要开始
新的生活，她
找到了一个很棒的人，等等等等。
但我认为，我父母离婚最
奇怪的地方在于，
他们仍然彼此
深爱着
对方。
你知道，我并不是想
轻视这些
事情对我们这些
孩子在心理上的重要性，但这确实给了我们极大的安慰，
因为很明显，
他们之间并没有像战争一样。我的意思是，他们之间确实存在着
很大的隔阂，但我们仍然能
感受到
他们之间残留的爱和感情。即使他们之间真的存在隔阂，
我们
自己也这样解释：他们之间仍然存在着
爱和
感情，只是
实际上他们不可能
继续下去了。这就是我们当时的
解释。 找到了
其他人，而且非常开心。
你说你们之间有过争吵，从
我读到的所有资料来看，
你
小时候家里有肢体暴力。是的，嗯，这是
我的一位传记作者提出的指控，很遗憾，这么
说有点冒犯，
有人写了一本书，把那些
东西放了进去。你知道，我
可以告诉你的是，我并不直接
了解他说了什么。我不想
谈论这件事，因为我不想
对母亲的
记忆不敬，我当然也不想说
任何会让
我父亲痛苦或难堪的话。但我可以
说的是，我小时候对此一无所知。
他们的关系教会了你什么关于
婚姻和爱情的知识？他们是……他们
在
大学相识，他们显然彼此相爱。
我想如果你问我的兄弟姐妹，他们也会
告诉你这一点。
所以你知道，当
他们分手时，我们都很伤心。 你还
记得他们告诉你这件事的那天吗？嗯，记得，记得，记得，记得。当时
我们在
萨默塞特郡，我爸爸说我们所有人都得去
机车库那边的门那里。他就走到
机
车库那边的门那里，站在那儿，然后告诉我们一个
悲伤的消息。他说了什么？我
记不太清了，我记不太清了。
但我当时很生气，我
说，那你为什么要带我们去？
因为我觉得，
你知道，
这很让人难过，孩子们会把责任揽在自己身上，对吧？他们会觉得一定是自己做错了什么，但这不对。我的意思是，对孩子们来说，不要为这些事情自责是非常重要的。
我
觉得，回到我之前跟你说的，你需要
重建
你的
自尊，你需要重新
振作起来。 所以工作就是我的
工作方式。我能看到你
谈起那一刻时脸上的情绪，
就像你瞬间回到了那一刻一样。是啊，是啊，我的
意思是，也许看起来是这样，但
实际上，现在回想起来，我才知道我当时是这么说的。
我
个人并不记得，你
记得那种
感觉吗？是啊，但是，我的意思是，是的，但我
真的不想夸大其词，
因为在那之后我的父母
彼此之间非常友善。你知道，当你
这样做，把煤炭扔到
空中时，我只是在刺激
我的自尊心。是啊，是啊，
你有一个非常鲜明的个性。
我的意思是，你最初
进入公众视野主要是在电视
节目《我是否应该告诉你新闻》（Ahe I Got News for You）上。是啊，我知道，
我认为BBC对他们
所做的事情一直感到恐惧，因为你知道，我认为
这是他们，
我认为他们，他们有一种可怕的
企业负罪感，因为他们释放了
这一切。 问题
是，你的喜剧形象和你的喜剧天赋之间是否存在联系？
你知道，人们经常
形容你有点像个傻瓜。说实话，
我一开始也觉得你是个傻瓜，
因为我觉得
如果你在背后说了别人坏话，就应该当面说。
我第一次在电视上看到你的时候，我还很
年轻，大概
14岁吧，我当时以为你是
Bo Selector的模仿者，真的，我
以为你是，我以为那是
模仿。后来我才知道，你知道，
你参加伦敦五月活动的时候，我才知道你
是一位政治家，知道了你的身份和你的背景。
但是你
外向的一面和
政治家很不相符，对吧？
还有你在书中多次展现的喜剧天赋，你
在《Have I Got News》节目里就非常搞笑，这和
你的喜剧天赋之间是否存在联系？
这种喜剧天赋是什么时候开始出现的？因为
我一直在思考两个参考点，
一个是你姐姐
说过的话，关于你如何意识到
喜剧是一种有用的工具。
第二点是吉米·卡尔跟
我说过的话。他说，
如果你遇到任何
喜剧演员，不要问他们是否
抑郁，而是问他们当时正在
努力取悦父母中的哪一个。
我当时就在想，是不是……嗯，
我也不知道。我
觉得，我
在政治领域一直努力做的一件事就是让人们
感兴趣。而我正在
努力做的一件事，就是在《释放》（Unleashed）这本书里——这本书
无疑是混合之作，
里面有很多严肃的论点，但我同时也
试图用尽可能易读的方式来讲述这个故事。你必须……你必须……你必须……你必须……你必须……
就像一
包消化饼干……
如果你非要……所以
每一章都……有一些……你知道的，
小麦胚芽做的硬东西，但外面裹着
一层巧克力。 你
说你会
强迫性地吞下整包药，
那本书有60章，每一章都旨在让你有所
收获，所以你是那颗加了
糖的药丸吗？你给自己加了糖？不，
我知道有，但事实是
我们所做的伟大事情，
我们夺回了国家的控制权，我们追求了
一种人们
认为不可能的独立。不，我指的是
关于中东的复杂争论，作为
过去15年政治的指南，我
认为它非常有用。我的意思是，
我从事市场营销工作大约15年，
所以我发现
现在世界上似乎有
一种非典型的
人格正在突破并
成为
主流，这非常有趣。你的形象是
精心构建的营销
策略，还是因为
认识你的人
私下里有点孤僻，比较安静？是的，
不，不，我住在那里。 所以我很开心，我的
生活很美好。我把
时间花在画画上，也读很多书、
写很多东西，和
孩子们一起玩耍。
你知道，我很容易就感到
无比幸福。
你知道，所有这些事情，是的，
我知道，但这就是我一直以来拥有的。
我一直精力充沛，而且我有很多东西，
你知道，
这是你个性的一部分，对吧？那么
我应该怎么做呢？我
试图理解，这是
你精心策划的吗？是你思考过
并且认为有效的吗？
因为他们把你描述为我们这个时代最
优秀的选举获胜者之一。
我想人们会说，
我不知道，我的意思是，人们还会
说，嗯，
我其实并没有
改变。你知道，回到
你之前的问题，我
明白你的意思了。
你是说，作为防御策略的一部分，
我们是否要采用喜剧式的形象，或者
其他什么？嗯…… 我不认为
那是……我认为是 就像我和我的
兄弟姐妹们一样，我们家有
一种可怕的氛围，你知道，就是不能
无趣或者不说话。你知道，
我们必须
互相逗乐，这真的很有礼貌，因为这样
更有趣。你的
兄弟姐妹
不如你有趣，我不会这么说。这话听起来很
有争议，
你会这么说吗？不，我不会这么说。你会这么说吗？我会这么说。是的，
你觉得Leo，
你见过我哥哥Leo吗？没有，我没
见过。那你得让Leo来参加这个
节目。但是你妹妹，我哥哥Joe，是的，
你见过我哥哥
Joe。不，说实话，这存在一个很大的
风险，那就是……
我们有一个美好的童年，
他们不会否认这一点，因为我们都……
你知道，我们玩得很开心，努力让
彼此感兴趣，逗乐对方。而且，正如
你所说，可能我们的
父母也是如此。你妹妹，这
并不是说我们没有……你知道，我们没有……
我们没有……
圣诞节 面具、游戏，
还有天知道杰里·科尔宾说了什么，
鲍里斯是一个精于算计的聪明人，他
活在自己的人格
面具里，这与TR的说法完全相反。嗯，不，我的意思是，我希望你在某些方面是真的，但我并不这么认为，因为你在YouTube上的大部分视频都是你在和小孩玩橄榄球，
顺便说一句，他（他）……我觉得他可能比
看起来要大得多，你知道
在日本的那个人吗？你
在日本撞倒的那个小孩，还有我
在日本不小心撞倒的那个小孩，他们都是喜剧
视频，是的，呵呵。
总之，伊恩（Eon）真是太疯狂了，她
13岁就去了伊顿公学。
对我来说，最疯狂的是，在
担任过57位
首相的人中，大约有20位毕业于伊顿公学，这大约占
英国首相总数的35%。是的，
当我读到这个数字时，我觉得这
里面肯定有什么问题，因为一所学校竟然能
培养出这么多有权有势的
人，这感觉有点……
就像有人
把手放在秤上一样，或者说，
这就是为什么你需要
读懂这本书，因为这本书包含了
整个主题，对吧？
不，不是整个主题，而是其中一个
主要主题，是
关于提升的。是的，如果
你还记得我之前说的，我不
知道你是否读完了那部分，
但我当时是靠奖学金去的，那段经历非常棒，
我很幸运，
我的学费是由
亨利五世六世的遗产支付的。我
记得当时我感到
无比
惊讶，因为
有些孩子
来自英国最著名、最显赫的家族，他们
显然缺乏……你
知道的……
学术兴趣，或者说，缺乏灵性火花，而有些
孩子来自
全国各地，却非常出色。我
在学校很小的时候就意识到，
这里存在一个
根本问题，那就是
英国人口中虽然拥有雄心壮志、充沛精力、天赋和才能，但机会却……
不，是的，这就是
问题所在，也是
我们国家最根本的问题。这个
国家拥有比
任何其他欧洲主要经济体都更大的潜力，因为
它发展极不平衡。如果你看看
像我所在的
伦敦东南部的那些学校，就会发现英国的
经济状况实际上与法国、
德国、意大利、荷兰截然不同，也与
美国完全不同。
所以
我很早就意识到，这里存在着
巨大的
潜力浪费。因此，当我
成为
伦敦市长后，我最重要的项目之一，也是
我们所做的最重要的事情，就是
努力打破
人们所说的“我们
被困在永久
劣势循环中的陷阱”。你知道，
我指的是伦敦的“甜甜圈”内部，
你知道的，等等等等。
这完全是胡说八道。
你可以改变
人们的抱负，但你
也可以改变成就文化。
我亲眼见证了这一切在伦敦发生。我当
市长只有八年，但在
那段时间里，你确实看到了这座城市发生了
相当
大的变化。 而且我
非常坚信，这才是
整个英国从根本上需要发生的事情。
我认为这是
政治家的职责，我不在乎他们是
工党、保守党还是其他任何政党，我认为这就是
我们应该
做的。我认为有一些非常
简单的要素，
政治家的能力并非有限，
但他们需要做一些简单的事情来实现这一点。
保守党
政府
在过去十年里是否足够努力地提升了整个英国的水平？
显然没有，因为水平提升并没有真正
发生。我的意思是，
水平提升确实在进行，但如果你仔细观察，就会发现速度远远
不够快。是的，
你知道，我为我们
所做的一些事情感到自豪，比如在三年内将
千兆宽带的覆盖率从7%提高到70%（
69%到70%），
这已经很不错了。我为我们所做的
所有基础设施建设工作感到自豪。
我认为现在说……是个错误。
停止
基础设施建设至关重要
[音乐]，因为
交通基础设施对于提升交通水平
至关重要，它是机会均等化的重要因素，
所以像HS2高速铁路、北方
动力
铁路这样的项目，我们应该继续推进。
在我看来，嗯，你知道，无论我
作为一名政治家有什么缺点，我认为
我擅长的一点是
快速完成很多事情，
推动项目进展。但
问题是，伊顿……回到
你的
问题，我年轻时的
经历
是，我当时也在
伦敦上小学，我真的非常确定
这一点，因为我认为我们国家在
这个
问题上比大多数其他
可比国家都更严重。但如果
你想想英国经济已经多么强大，
想象一下如果我们提升水平，我们能取得怎样的成就，对吧？
你知道
伊顿的这个统计数据吗？在
担任过57位首相的人中，有20位
来自那里。这难道不是最
清楚地表明，
进入
政界的人，以及通常
在社会上爬到顶峰的人，
在某种程度上都拥有不公平的优势。
嗯，我认为…… 这表明，
我的意思是，你可能会指出
像法国或其他地方这样的文化，
你知道，在这些国家，很多事情都是由那些
来自“
精英学校”的人掌控的。但是，是的，我的意思是，从
根本上讲，我认为这对于
任何对公共政策感兴趣的人来说都是一个绝佳的选择。
好吧，这显然是
一个问题，显然是
错误的，显然是不平衡的。那么，
你会怎么做呢？你会像
保罗·波特那样，对那些成功的
机构发起某种文化冲击吗？还是你会说，实际上
我们要做的是努力传播
机会，让它更像美国？
如果你看看
美国，你会发现它的增长率
远远超过欧洲的
增长率，那里的
人们对自己的能力有不同的认知。
我们
需要在英国建立一种文化，让
人们不再感到自己是
地理位置或背景的囚徒。
目前在英国，这种情况确实太普遍了，不是吗？我的
意思是， 比以前少了。
我卧底调查了一所
利物浦的学校，这所学校在学校
排名中垫底。我
记得当时在那所学校里，我就在
想，这些孩子到底怎么才能
有机会？
如果他们的老师
告诉他们永远不可能
考上罗素集团大学，那
他们就真的没机会了。
我在那里观察到，一位老师在
教室间奔波，
试图同时教两个班。当时是阿托尔政府执政时期。
我记得我和她坐下来聊了聊，因为我被
学校开除了，之后就没怎么接触过学校，
所以我对学校有一些偏见，
认为
问题出在老师身上。后来我和
校长交谈后才知道，
这所学校实际上是像企业一样运作的，
每年选择这所学校的学生人数决定了
保守党政府给学校的拨款金额，而
家长们
根据排名表选择学校，排名
表又是由成绩决定的。所以，如果
你真的这么想的话…… 关于这里的教学结构，
嗯，他们强迫像
我这样的孩子去学我
完全讨厌的科目，而我真正
感兴趣的是商业。原因是，如果
他们不能让我拿到12个AED（阿联酋迪拉姆）的分数，
或者其他什么乱七八糟的分数，
他们的排名就会下降，
选择这所
学校的家长就会减少，他们从政府那里获得的资金也会减少。
这是一个恶性循环。
因为这所学校很一般，
人们自然而然地
倾向于选择他们
可能根本不感兴趣的科目。他们让我在
健康与社会护理课上推着一个塑料婴儿在学校里走来走去，
而我当时正在学校里经营生意。
我花了很多时间在
隔离教室里，因为我经常
在课堂上睡觉。结果发现我有注意力缺陷多动障碍（
ADHD）。我对这些东西不感兴趣，
但我却很专注。这个系统的
设计目的就是把
你分散到多个
科目上，如果你不擅长这些科目，你就是个失败者。
回到
学校的经济学课，我看到这位老师
从一个教室跑到另一个教室…… 另一位老师
同时教两个班，她
告诉我，因为
今年选择这所学校的学生少了，她
不得不自己掏钱买
教室里的足球和铅笔。我观察了这所学校的
教育质量，恕我直言，
他们已经尽力了，
但是天哪，它跟
其他我观察过的学校根本没法比。
我想，天哪，这所学校的孩子们从一开始就处于
非常不利的地位，这很大程度上是因为
资金不足。
他们没有足够的老师，
老师们因为人手不足而生病，像苍蝇一样纷纷倒下。
我当时就想，
如果我们思考一下，
我们能做的最根本的事情是什么，才能让人们在
生活中拥有公平的机会，让他们能够成为
总理、首席执行官或者任何他们想
成为的人，那就应该从
教育开始，让每个人都拥有
同等的机会。但是
现在，尤其是在
过去10到15年的
政府领导下，我想我应该……
试图抵制一些负面情绪，
因为……是的，我的意思是，我认为教学
是一项了不起的职业。我自己也尝试过当老师，这真是一份
无比艰难
且要求极高的工作，我非常
敬佩老师们。
2019年我上任时，我们投入了大量
资金到教育预算中，
确保
新教师的
起薪至少为3万英镑，并且
投入了大量资金用于继续
教育。实际上，如果你回顾一下
保守党执政的那段时期，
我认为大多数公正的
人都会说，英国的
读写能力和计算能力在PZA排名中有所提升。
大多数人都会认为，
教育是进步的领域之一。
我
认为，取消整个
学院制项目……我的
意思是，我完全不否认你所说的
老师们的情况，你知道，
你看到老师们被彻底压垮了，
你知道，
他们需要尽可能多的支持。
但如果你看看
数据，学校确实得到了……
在那段时间里，这个国家的情况明显好转。现在，
我想做的是真正
加速这一进程，
不仅要让在校学生，还要让
16岁就辍学的孩子们掌握
他们未来
竞争所需的技能，并确保企业
觉得学校、
学院或其他任何地方都拥有他们
所需的人才，从而愿意在
该地区投资。因为这才是关键所在，关键在于要让企业
相信政府在
吸引私营部门
投资方面做得足够好，这才是最终
能够改变
社区的因素。这样一来，你就不会陷入
你刚才提到的衰退恶性循环，而是会
获得积极的
反馈。家长们想要
搬到那里，他们想要把孩子送到那里
上学，学校获得
良好的声誉，所以情况就会
好转，就像
伦敦那样。看看伦敦的学校吧。嗯，
我不能评论
你提到的利物浦的学校，但
我认为伦敦的学校真的发生了很大的变化。 提升教育水平，
最简单的方法之一
就是在不修建铁路的情况下
提高
教育质量。我认为，如果你
看看保守党的做法，他们
确实非常重视这一点，他们关注
课程、关注
标准、关注质量。我
认为这非常重要，因为
你
知道，
为学校提供充足的资金非常非常重要。但是，
你不应该
低估一位优秀教师
所能取得的成就以及他们
所能带来的改变。如果你
强调质量，
强调成绩，并
专注于此，这就是为什么我对
现在Ofsted的情况有点担心。我的
意思是，我能理解为什么人们
不喜欢Ofsted的评级，但
家长需要知道一所学校是否能够
达到预期。你去了牛津
大学，然后你做过
一周的管理顾问，我听说，是的，我不太适合做
管理顾问。
然后你成了一名记者。
接下来
几年你一直做记者，然后你出现在《我给你
新闻了》（Have I Got News for You）节目里。现在它还在吗？还是只是记忆模糊？
它仍然是个很棒的
节目，但记忆确实有些模糊了。嗯，
你当时是编辑，他肯定会告诉他的
团队，这是F，而且，呃，你在国会
大厦里空无一人。嗯，最终
你竞选伦敦市长，你当时认为自己能
赢得伦敦市长之位吗？嗯，
你知道，事情是这样的，我当时一点头绪都
没有。我的意思是，事实上，
我以前
很欣赏肯·利文斯顿，
我认为他对伦敦有一些大胆而独创的想法。我认为他在
环境保护方面做得很好，在空气
质量方面做得很好，我认为他做了
很多好事。
嗯，很明显，
8年后，你知道，你会开始
变得有点疲惫。你当时认为
自己会赢吗？
我想
我当时肯定这么想的。 很有可能，那是
一场相当累人的
竞选，但如果你问我是否认为
自己会赢，我可以告诉你，
我
去年参加了足球援助赛，今年也参加了，我可以
告诉你，我是否认为自己会赢。你
竞选的时候觉得自己会赢吗？我觉得有相当大的机会，
但并不明显。我的意思是，我认为
博彩公司很长一段时间都没有把我视为热门
人选，
后来情况发生了变化，我记不太清了，
但
你知道，你得自己创造机会，对吧？我的
意思是，我必须进去，
提出论点。我认为
肯没有足够重视的一件事是
犯罪，我认为
这是一个非常需要
解决的问题，那就是
青少年被谋杀的数量，我们
真的非常努力地解决这个问题。再说一遍，
这是
我和许多其他
人一起努力的事情之一，包括基特·莫斯、副市长史蒂文·
格林哈尔格、保罗·史蒂文森、
专员伯纳德·霍根
等等。 在他之后，我们真的
尽力去解决刀具犯罪和帮派
犯罪问题。我以前常常为此彻夜难眠，
因为这事关重大。
你知道，每一个受害者，每一个
需要与家属交谈的人，那种
痛苦，那种
折磨，我们感同身受。
这的确是民主的一个很好的例子，
因为我们承诺要解决这个问题，
如果我们
做不到，我们就无计可施了。
我引以为豪的事情之一是，
在我任职期间，伦敦的谋杀率下降了50%。
2016年，52岁的你与
迈克尔·戈共同领导了
英国脱欧运动。
当我回顾你担任
英国首相的生涯时，有
三个非常重要的时刻，对吗？
这通常不会同时发生在
一个
首相的任期内。你
经历了脱欧问题，你与迈克尔·戈共同领导了脱
欧运动。是的，在
我谈到这些具体
问题之前，现在回过头来看，
你对不得不应对这
三个问题有何感想？
代际危机和问题，但你
知道，这就是首相的职责，
但大多数首相并不
确定，你知道，疫情、
脱欧，有些首相经历过
战争，有些首相经历过
可怕的危机，比如英镑危机，太可怕了。
你希望自己能换一种情况吗？
不，我想，实际上，你
认为如果你换一种情况，你现在还会从政并
担任首相吗？
不，我认为有，
老实说，我认为还有其他
原因。我的意思是，我为我们为
国家所做的一切感到非常自豪，我认为这非常重要。
你知道，现在人们会说，哦，
脱欧，战争。实际上，
我在《释放》一书中提出的一个观点是，如果
你仔细审视，
我们获得的民族独立模式至关重要，在
立法和监管方面拥有完全的自由，这在
应对疫情时实际上至关重要，
因为我们能够比
任何其他欧洲国家更快地接种疫苗，
快得多。我的意思是，你
认为你会…… 赢得脱欧
公投？嗯，说实话，我在伦敦以外的时候是这么想的，在
伦敦里面的时候就不是了。所以
每次我在
英国各地旅行的时候，我都会想，天哪，人们肯定会去
投票的。但是当我回到
伦敦的时候，感觉就完全不一样了。所以，
如果你必须根据结果的概率来决定支持
留欧还是脱欧，
你
预测的结果是什么？你会
投哪一票？
民调显示，支持留欧的人比支持脱欧的人
多。
嗯，但我感觉我们的
选民更有动力，所以我希望
他们会出来投票，我也希望
他们会出来投票。确实如此，
但是
规模没有我预想的那么大。我的意思是，因为有
1740万人投票，这是
历史上任何提案投票人数最多的一次。嗯，但是你
知道，有很多时候，比如
我在
苏格兰圣安德鲁斯大学参加我
女儿的毕业典礼，你真的不会想到我们会脱欧。和那里的人聊天的时候，你根本
感觉不到我们会脱欧。
所以，你知道，这取决于……你知道
有趣的是什么吗？ 我当时正在读
你的书，而且当我…… 读过
你之前的一些文章，你
似乎在
脱欧还是留欧的问题上非常纠结，直到你
发表了第一篇公开
支持脱欧的文章。你
似乎真的非常非常
纠结。在我看来，你
不
脱欧的理由似乎更多地
与英国对欧洲其他国家的责任，
或者说，与成为好伙伴的必要性有关，或者说，与避免负面情绪、保持
友好关系的必要性有关。
这些才是让我担忧的地方。
人们认为脱欧的积极理由是一封未
发表的信。你知道，我
指的是你
写的那封关于脱欧或
留欧决定的未发表的信。是吗？不，你是说
那篇未发表的文章？是的，是的，是的，是的，
你在
文章里引用了一些话：“
想想英国，想想
欧盟其他国家，想想未来，想想
我们的孩子和
孙子们渴望在其他欧洲国家生活和工作，在
那里销售产品，
结交朋友，或许在那里找到合作伙伴。”
我喜欢自由的声音，我喜欢
恢复民主的声音，但是……
缺点，我们必须
坦诚地说，首先是苏格兰的担忧，担心如果
只有英格兰人投票加入欧盟，可能会导致
联合王国的分裂；其次是普京
因素，我们不想做任何事来
鼓励这位俄罗斯领导人更加肆无忌惮地炫耀武力，
无论是在中东还是其他任何地方；
最后是整个地缘
战略的焦虑。英国是一个伟大的
国家，是全球一股向善的力量，它与欧盟的密切联系对
世界和欧洲来说无疑是一件好事。
最后，这是一个
近在咫尺的市场，随时可以供
英国企业开发利用。考虑到
所有这些机会，会员费似乎相当低廉。为什么我们如此执意要
放弃它？我们的
政策难道不应该像对待蛋糕一样，既支持
拥有它，也支持享用它，支持欧洲，
也支持世界其他地区吗？当我读到
这些，
以及你在书中对那个夜晚的生动描述时，你似乎很纠结，但那个
出去竞选的人似乎并不纠结。这其中
确实缺乏
细致入微的分析。 这场运动，但无论是
你做出决定的那一刻，还是
你为这个决定写的文章，都充满了微妙之处。正反双方都有
论点，我在
书中也提到过，
而且正如我
刚才所说，支持留欧的理由之一，
我认为是……不显得
敌对，不显得疏离。
但我必须
做出决定，因为留在欧盟不仅仅是加入
一个
规则不变的俱乐部，而是一个旨在
创建一个拥有
单一货币、单一
议会等等的“欧洲合众国”的项目。
我认为我们再也没有机会
再次
拥有民族民主独立了。
正如我所说，我写
你刚才引用的那篇文章，其实是一种
反驳论点的草稿，是
我在写完那篇即将发表的文章后，为了练习而写的。我
想把它们放在一起比较，
思考其中的微妙之处。这场
运动 刚才那篇文章虽然不够细致，但如果
你读了另一篇文章，
就会明白我为什么
支持马歇尔独立，
那就是要拥有完全的
独立性，能够按照
自己的方式行事。
留在
欧盟的问题在于，这意味着我们将
变得越来越
不民主。最终，
作为一名
政治家，你必须能够
回答这个
问题：是谁赋予你权力来统治
我？我该如何罢免你？
欧盟的问题在于，
他们根本无法回答这个问题，
因为他们的运作方式并不
民主。难道就没有办法在留
在欧盟的同时改革与欧盟的关系吗？很
有意思，我刚才想到了一个
足球的例子。
现在曼联，我的球队，正处于
困境。
我的朋友们在群聊里
说，我们是不是应该
解雇主教练？我说，当
你考虑做出这样的决定时，
你还必须考虑到
之后该怎么做。 也就是说，谁来接替
经理？很多球迷会说“解雇
经理”，但问题就
变成了“然后呢？”。
在你的书中，很明显地表明，尽管你
想脱离欧盟，但你并不
知道之后的计划是什么。
事实上，我们需要
做的是重新掌控局面，所以这就像是
解雇经理一样。但这
并不是说，我只是想就
他们的
民主以及他们是否应该
掌控民主这个问题与公众展开辩论。我认为
最终我们必须这样做。而且我
认为，如果你回顾一下
我们
之前讨论的关于美国和
欧洲经济增长率的观点，你不能说
欧盟模式在经济上是
成功的，一点也不成功。它的
增长率长期低迷，创新能力也远低于
美国。显然，有些地方出了问题。所以，
无论
布鲁塞尔方面在做什么，制定了如此庞大的
监管体系，它实际上并没有给
欧洲人民带来任何好处。如果
你把它和美国相比，情况就更糟了。
2008年到2015年，以2008年到2020年这15
年为例，
但这
意味着欧盟做错了什么，
还是美国做对了什么？
因为当我想到
美国时，我想到的是疯狂的
创新，两者兼而有之，我的
意思是两者兼而有之。顺便说一句，
美国人
绝不会想到要出卖任何国家
主权，他们就是不会，他们永远不会，他们永远不会，他们
绝不会以
任何方式出卖国家主权。北约有点像一个行为，
他们在北约内部形成了完全的霸权，
我的意思是，你知道，他们联合起来是为了
使整体大于
部分之和。是的，但是你知道，
欧盟提供了一套新的、
不断发展的法律体系，
英国议会
无法改变。所以回到正题，
我的意思是，我不是假装这
不是一个艰难的决定，这
是一个艰难的决定，你
知道，因为我们已经……
但我希望
我们的国家能够
再次拥有立法自由。
你知道，在这本书的核心，你谈到
疫情是最
困难的事情，这确实非常非常
困难，
说服英国公众
找到阻止疾病传播的方法非常困难。
但我们比
任何其他欧洲国家都做得更好的一件事是接种疫苗。
我们能够如此迅速地接种疫苗的原因之一
是，我们拥有监管
自由，而这正是我所倡导的那种。我的意思是，这完全是一场
博弈，但它正是我所倡导的那种，
我们稍后会讨论。
对我来说，这
绝对至关重要。
我只是想
确保我的意思表达清楚，因为如果我表达不清楚，
我的听众也不会
明白。关于
自由的概念，如果我们用
降落伞来类比，如果我割断了伞绳，我就自由了，但
我也处于危险之中，除非有
滑翔伞等着接住我。我的
意思是，我理解…… 那些
诸如“
自由”、“夺回控制权”之类的动听词汇，听起来很有
说服力。但就像我之前用
足球做比喻时说的，接下来的计划是什么？
我其实不想讨论“
切断
降落伞”这个话题，也不想讨论“
切断降落伞的绳子”。
实际上情况正好相反，正是
因为我们脱离了
欧盟，我们才能比任何人都
更快地为自己准备好“降落伞”，才能
更快地逃离“燃烧的飞机”，更快地
安全着陆，
因为我们重新掌控了
我们的监管自由。这意味着
到2021年3月，我们已经为45%的成年人接种了疫苗，而
老年人的接种率
接近80%，
80岁以上的老年人几乎达到了100%，这真是令人
难以置信。如果你还记得的话，我们当时……我们……我们
会在早期讨论疫苗接种的情况。
这两
件事是相关的。在早期，我们
有成千上万的人……你知道，甚至上千人。
每天都有人死亡，所以
能够为英国的
老年人和弱势群体提供
保护至关重要。关于
脱欧，你在书中
提到，你似乎把自己和
必须有一个与之
相关的计划联系起来，
因为你似乎对
人们期望你制定计划感到愤怒，
尽管你领导了这场运动。所以，
我的意思是，我试图将
脱欧与现实世界联系起来，以及
为什么脱欧能带来价值。
2016年，脱欧是否有计划？我认为你真正
想说的是，我们对公投结果的计划是什么？
所有参与脱欧运动的人，
我们预期会赢吗？我们
预期会组建下一届政府吗？
让我引用一下你的书，这
对你的书很有帮助。你是这么说的：
在运动的任何时候，
鲍里斯和迈克尔都没有讨论过
未来组建脱欧政府，因为我们
没有想到
我们会执掌
政府。政府的
既定政策是实施脱欧。 公投
结果，那是一次
公投，不是选举。我们没有组建
政府的计划，也没有
谈判的计划，因为那不是我们的
职责。接下来的几天一片
混乱，而事实也的确如此。我们却因此受到
指责，这真是令人无比愤怒。
宣布退出计划是政府的责任，
开始谈判也是政府的责任。
所以，我的意思是，这是一个巨大的
问题，因为在商业领域，因为……因为……因为……因为……因为……
我
认为存在一个根本性的误解：当
政府
决定就某件事举行全民
公投时，政府并不是说……
哦，你知道，如果公投结果与我们的立场相悖，
我们就会消失。但是，如果政府
想要留在法国，
比如……法国总理就……举行过全民
公投，我记不清了，我想
是主条约，或者说是
他输掉的众多条约之一。他
没有辞职，也没有
消失。 欧洲领导人就
欧盟问题举行过多次公投，结果都与公投结果相悖，但
他们并没有就此销声匿迹。
所以，换个角度想，假设
我和
整个脱欧团队
专门为了
组建下一届政府、成为国家
统治者而开展脱欧公投，
人们会说，这根本
不是问题所在，你显然是在
用你的所有论点来
推进你的政治
生涯，你根本就不是在谈论
脱欧或留欧的问题，
你是在谈论夺取
政权的计划。所以，我完全不是政治人物，
我只是一个普通
民众，我只是想
解释为什么这是不可能的。我
明白，但作为一个普通民众，我
认为如果你是
某个结果的倡导者，你必须考虑得更周全一些，
思考
这个结果的影响和现实，
比如，你必须考虑……好吧，我们这样做……
我假设……
政府本应拿出一份
白皮书，说明
他们将提出
国家的各种选择，制定
谈判计划，并落实
他们之前的承诺。但
包括你的
朋友戴维·卡梅伦在内的政府却说这是个
糟糕的主意。所以，我们可以从中得出结论：这个
计划
并不好。他们已经考虑了
脱欧后的所有可行方案，
但没有找到好的方案。如果
掌权者说我们
不应该脱欧，没有好的
方案，我们难道不应该听他们的吗？
不，因为我认为他们
错了。作为一个普通民众，我设想两个
人站在悬崖边，
一个叫戴维，一个叫
鲍里斯。戴维说：“听着，
我带你到悬崖边，因为
你有权做出这个决定，
但不要跳。”而另一个
叫鲍里斯的人却要跳下去。我原
以为鲍里斯知道一些关于
坠落后如何生存的知识，但结果却
发现鲍里斯没有任何计划，还
以为戴维会
为我打开降落伞。 就像大卫·D那样，
问题在于，然后
我们不得不……我们发现
自己陷入了困境，因为首相戴维·
卡梅伦立刻就消失了，
正如我在
书中描述的那样，我们经历了一段混乱
时期，我们必须弄清楚到底该怎么
办，因为很
明显，必须
有人
接管并带领我们渡过难关。
当你告诉他，他认为
你可能会投票脱欧时，戴维·卡梅伦的反应很糟糕吗？因为你
在书中谈到了这一点。是的，他确实很生气。我的
意思是，我在
书中描述过，他说，嗯，他说，嗯，我说，听着，
我真的很
纠结，因为我不
明白我该如何始终如一地……因为他曾向
我提出，如果你出来支持脱
欧，你就可以在内阁中担任前五的职位。
我当时根本不知道
前五的职位是什么。然后他，然后他
说，嗯，然后我说，嗯，听着，我
发现……因为我写了
很多很多文章，指出了
民主的问题……
欧盟，你知道，我们终于有
机会解决这个问题了。我当时正在
考虑请假，但
我不知道该怎么跟
他说，这就是事实。他
说，这不是关于条款的问题，而是
关于国家的未来。我说，
我同意关于
国家未来的说法，但我还是不敢
相信。他说，如果你，如果你，
如果你请假，我相信，他说，我会的。
你知道，我为之前的事道歉，他
说，我会
永远让你难堪。我觉得这对
我来说是个很大的承诺，
他说他要永远永远让你难堪。
所以
那天晚上我立刻回家了，然后
从市政厅的办公室骑车回来，
跟我的家人和孩子们谈了谈。
我的一个孩子立刻说，
你知道，他别无选择，你必须
请假。所以，
我把这些都写进去，
真的，只是想告诉你，当时有很多
很有说服力的论点。
为了过上平静的生活，你知道这其中
有趣的地方是什么吗？当我
读到你书中的那部分时，
我想到了两件事。第一，他承诺
如果你听他的话，就能给你一个前五的职位，这难道
不是一种欺骗吗？第二，现在
政府的职位分配方式就是这样吗？如果
你听我的，我就给你一个
顶级职位，比如
卫生大臣或
国防部长，听起来好像是这样。但
作为一个不在
政府部门工作的人，我觉得这是一种非常
腐败的职位分配方式。如果
你听我的，他承诺的职位并不明确，
你必须公平地对待
戴夫，他承诺的职位到底是什么并不明确。
但前五的职位到底是什么？
国防部长、卫生
大臣，你知道，前五的职位是首相，
所以实际上还
剩下四个。你可能在书中提到过
国防部长的可能性，我不知道，但确实如此。
我的意思是，这难道不
有点腐败吗？这难道不符合
腐败的定义吗？因为如果是我，我会……
我的看法是……
我认为这样做是个巨大的错误，
因为
总会有比你实际能提供的职位多得多的人，而
你最终会觉得
你应该向他们做出承诺。所以，在
这种情况下，最好的办法就是保持沉默。
我一直
对政府的某些做法感到疑惑，也一直
不明白，
一个人怎么能成为一个部门的负责人，而
他之前没有任何相关经验，
比如你任命马特·汉诺克担任卫生
大臣；玛格丽特·
塞瑟怎么能成为首相或
教育大臣，而她
之前也没有任何相关经验；
托尼·布莱尔怎么能成为首相，
首相的事情我能理解，
但是托尼·布莱尔怎么能成为
影子内阁大臣，而他之前也没有任何相关
经验？你告诉我，你认为这
是一个好的制度吗？嗯，这一点非常
重要，因为我认为，我
担心很难
说服真正优秀的
行政人才从政，
你知道，你一直看到这种情况，
它被称为“首席执行官”，对吧？
你会看到很多很多
例子，很多
顶尖商界人士
试图从政，但似乎都
行不通。我不知道，
我能猜一下吗？
好吧，如果我看看数据，如果35%的
人都来自同一所学校，然后职位分配又是基于……
如果你听我的，我给你举个例子，
我就能理解为什么我永远
进不去，即使我是最
优秀的候选人，因为这不是
基于谁是最优秀的候选人，而是
基于某种“老
男孩俱乐部”。但我可以帮你个忙，
如果你……
嗯，在工党，或者你知道的，
或者任何其他政党，不，不，不，不，
我的意思是，在大多数保守派
内阁，也就是在保守党，
我认为在任何政党，
商界人士都很难在
那种环境下如鱼得水，至于原因，我很难说清楚。谁能如鱼得水呢？
我担心的是，
现在唯一会开始
这么做的人，是那些愿意
承受大量公开
攻击的人。我觉得社交媒体……我的
意思是，事实是，最近
发生的一件有趣的事情
是，社交媒体变得
非常非常具有
传染性。我自己不看社交媒体，
但我认为这
对政客和记者来说都非常具有压迫性。我
认为记者会受到
很多
抨击和谩骂，如果
他们被认为没有采取某种
立场，或者对
某人手下留情。比如，一位要
采访我写这本书的记者，
你看，她是一位非常
优秀的记者，但你看看
她在网上收到的那些东西，比如有人说
她是我的“审问者”之类的，
真是令人震惊，非常令人震惊。我认为，
议员们的情况也一样，他们也会受到
很多攻击。 他们认为，如果要在两种
生活之间做出选择：一种是过一种
可以避免这类事情的生活，过一种
精彩的
生活，做些其他事情；另一种是让
自己经历这些。说到这一点，
我刚才说，我认为这种想法与……
有关。 人们掌握了
权力，他们把
自己的朋友拉上去，这有点像个
男性俱乐部，这种说法有道理吗？我觉得是这样。
但我觉得，史蒂夫，很遗憾地说，我
认为政治自古以来就是这样。我认为
政客们，我认为
政治自古以来就倾向于
派系斗争，我
认为这很令人难过，但我
认为确实如此。好的一点是，
最终
真正成功的人是那些
能把人们想做的事情做成的人。
你认为这就像磁铁一样，吸引着那些意志坚定、
愿意付出
很多努力的人，把事情做好。
嗯，我以前用过这些词吗？
没有，没有。但
你说的就是那种人，听起来你好像在
引用我的话，也许是吧。是的，但
我认为那种人会
在这样的环境中被吸引并取得成功。
嗯，我
想，我想你 必须
脸皮厚一点，好吧。但是，因为
运作方式的缘故，
真正成功的人是那些能够推动
事情向前发展并最终实现目标的人。
关于英国脱欧，根据YuGov的数据，62%的英国人认为脱欧更像是一次失败，而9%的人认为它
更像是一次成功。同样根据YuGov的数据，
46%的英国人表示
应该
在10年后举行第二次公投，而只有
36%的人表示不应该。
让我把
数据说完，你们可以发表意见。根据
英国的实际增加值（GVA，衡量
经济规模的指标），
他们说，到
2023年，英国经济
比留在
欧盟单一市场时减少了约1400亿英镑。根据同样的数据，
他们说到2035年，
英国经济的价值将减少3000亿英镑。
我最后一个数据来自……中心的一份报告。
2023年的欧洲改革预计，
到2023年中期，英国的GDP将比
英国留在
欧盟的情况下减少5.5%，这相当于
每年约400亿英镑的经济损失。我
自己也是一名企业主，我查看了
一些关于企业主看法的数据，其中
33%的小企业
表示，
由于文书工作增加等原因，英国脱欧使他们与欧盟的贸易更加困难。
伦敦政治经济学院表示，英国
脱欧在2020年至2023年间使食品价格上涨了6%。
考虑到所有这些因素，你后悔英国
脱欧吗？一点也不后悔，真的。嗯，
我们
自2016年以来发展速度已经超过了德国和法国，哦不，当然也超过了
意大利。
上次我查看数据时，德国和
意大利都是欧盟成员国。
当你
提供的数据时，我的意思是，它们相比之下简直微不足道，
例如，新
冠疫情的影响……你知道的。 即使我，即使你
接受这一点（我并不一定接受），
脱欧确实造成了一些问题，但
它也带来了巨大的机遇。
因为我们能够比其他任何
国家更早地解除封锁，记得吗？我们
在
2021年7月就解除了封锁，结束了所有限制。
这意味着我们拥有
七国集团中最快的经济复苏速度。
在我看来，如果
没有脱欧带来的
自由，这一切都不会发生。你知道经济合作与发展组织（ECD）吗？你
知道这个机构是什么吗？是的，他们说
英国是唯一一个主要富裕经济体，
其规模仍然小于
疫情前，而脱欧可能是造成这种情况的一个
因素。政府的
独立监督机构——我知道，你
知道，预算
责任办公室——认为，英国
最终的经济状况将比
没有投票支持脱欧时糟糕4%。你
知道，在商业中，一切都是权衡取舍，
所以你必须能够识别出
英国为了获得所有好处而做出的权衡取舍。 有人
声称英国脱欧已经
完成，所以我认为，
任何有良知的人都应该能够认清
争论的正反两面。那么，权衡取舍
是什么？英国脱欧给我们带来了什么
代价？它究竟给我们带来了什么代价？是的，
我认为，确实，
我们的一些
欧洲朋友
目前在处理某些事情的方式上过于官僚主义。我认为这种情况
会好转。我接受这种
批评，我不认为这是
世界末日。但我确实认为，
最终，能够自由行
事、自由管理自己的
国家、掌控自己的利益，这本身就是一种权衡取舍。
不，这对我们来说没有影响。但对我这个
普通公民来说，它的
弊端是什么？是的，
我认为，一些企业确实
发现，有些事情变得更加困难，需要处理一些
我认为不必要的文书工作，
我们需要解决
这个问题。但我认为，我们有
技术解决方案来解决这个问题，我
认为我们不需要 成为
欧洲法律帝国的一部分，一个日益
庞大、日益精细的法律帝国，
控制着我们的自由，阻碍着我们，这其中是否存在
经济上的
权衡？我不认为
最终我们会因此变得更富裕，
短期内我们反而会更穷。
你知道，人们
对此情绪非常激动。我
提醒你一下，在公投之前，
人们也说过类似的话，但从来没有人追究过
这些人的责任。人们说，如果脱
欧，将会有数百万人失业。你还记得吗？人们说，如果民众投票脱欧，就必须制定紧急增税预算。事实上，在我卸任
首相时，失业率处于
50年来的最低水平，而且我们的
就业人数比
疫情爆发前增加了62万人。关于
经济方面，我只是想说，人们
对脱欧做出了各种各样的预测。
我读到的那些统计数据，你相信吗？它们声称
短期内会出现经济困境。
人们说，我们将
有100万人失业。
因为脱欧，好吧，没问题。但是你
相信附近城镇的人
现在这么说吗？因为他们现在这么说，
这是确认偏误，对吧？
但是你说过我们最终会更富裕，
所以我说我希望如此，如果
我们做对了。当然，那么
在短期内，你认为
脱欧会导致经济上出现一些困难吗？
我认为肯定会，
如果我们犯了
留在欧盟的错误，情况肯定会如此。我的意思是，
你知道，Kstar和工党
想做的就是留
在欧盟，
他们基本上想让我们成为规则的
接受者。好吧，我认为这是一个巨大的
错误，我们应该追求
自由。我不知道该怎么说
你才能理解，
但是Perfect T真的很棒。我是这家
公司的投资者，我每天都喝，我们
整个团队每天都喝Perfect T，
我们办公室里有一个Perfect T冰箱。
这就是我喜欢Perfect T的原因，
典型的能量饮料以前…… 让我
崩溃吧！作为一名播客主播，
最不想遇到的就是
在谈话中崩溃。Perfect Ted 的创始人
想要打造一款
不会像
我们很多人那样，在谈话中经历可怕的崩溃循环的能量饮料。
他们以抹茶为能量来源，
而且不知怎么的，他们还让它变得
超级美味！他们刚刚推出了一款
名为“多汁蜜桃”的新口味，简直
太棒了！如果你试了 Perfect Ted 的
多汁蜜桃味，觉得不好喝，欢迎随时
私信我吐槽！
你可以在 Tesos 或 Waos 购买，也
可以在线购买。还有一个
秘密，你一定要
自己知道！
为了让你亲自体验多汁蜜桃味，我将给你 Perfect Ted 六折优惠！
访问 perfectted.com，
结账时输入优惠码 diary40。这个优惠码会
保留一段时间，但不会一直有效。访问
perfectted.com，
结账时使用优惠码 diary40，
试试看！ 在Instagram上标记我，
然后说“史蒂夫，你说得对，这才是关键”。
接下来的大事就是新
冠疫情。当时你刚当上
英国首相，
疫情就开始蔓延。
我看了你
在书中对2019年末2020年初那段时期的描述，感觉
你当时对这种病毒的严重性一无所知。
你是什么时候第一次听说
有病毒
从中国传入的？具体日期我
记不清了，应该是在2019年底或2020年初。但有
一天，我和
卫生大臣一起走过下议院大厅，他
说：“我很担心
这个中国病毒。汉诺克是
处理这件事的合适人选吗？
因为这是
百年一遇的健康问题。”
我觉得他做得非常好。
他精力充沛，是
处理这件事的最佳人选吗？我认为是的，我认为
他做得很好，我认为他是处理
这件事的最佳人选。事后看来，
我当然认为他是，
因为我认为
他兼具了精力
和务实
精神。别忘了，我们当时
对这种疾病一无所知，不知道它的
致命性，不知道它的
传染性，也不知道它究竟是如何传播的。我们有
很多不了解的事情。
你书中的一些引述是这样的：你说
问题不在于我对
人畜共患病一无所知，而在于我自
以为对
它们了如指掌。在
从事关于新型人畜共患病的研究或工作超过30年后，
我自认为对
SARS和埃博拉病毒了如指掌。我
得出了两点结论：第一，这些
新型人畜共患病往往会自行消退；
第二，
政客试图阻止它们反而会造成更大的破坏。 嗯，当时确实有一些
控制疾病的尝试，但
在某些方面，预防措施可能比疾病本身更糟糕。
所以，当汉诺克开始谈论
一种可能来自蝙蝠的新型冠状病毒，
以及它可能席卷全国的风险时，
我感觉似曾相识，这并不奇怪。
我们当时却一无所知。是的，我的
意思是，我想这就是我，
我非常坦诚地谈论我的心态，
就像我在《
释放》节目中一直谈论我的心态一样。
因为你知道，我曾详细报道过
鲑鱼和鸡蛋恐慌，当时数
百万只鸡被
不必要地屠杀；我还报道过因恐慌而引发的
疯牛病，当时英国大部分
奶牛和牛群被屠杀，
很可能也是
不必要的，农民的生计
被摧毁；我担任
伦敦市长时，我们曾面临
禽流感的威胁。所以，这并不是什么
大事。 达成协议后，我们储备了
达菲，结果证明没
必要。我经历过SARS的爆发和
消退，还有埃博拉等等。在
这些案例中，似乎都出现了一种
对
异源性疾病风险的理性担忧，这种疾病
通常来自亚洲或
其他地方。我们会
尽力做好准备，但最终却
几乎
完全没有受到影响。我记得
猪流感，你认为
这次的情况也是如此吗？我当然
不知道，但我当时
想做的是给你提供背景信息，
以及我
认为很多人在
听到新冠疫情时所处的心理状态。
你是什么时候给中国打电话的？
2020年2月。你给
中国领导人习近平打过电话吗？是的，是的，我的
意思是，我会给他打电话的，这件事会记录在案的。
你们当时正在运送
物资。是的，在那个阶段，我们确实在运送物资。 我们当时还在
给他们送物资，我们当时在
送保护措施。
他（指特朗普）对病毒说了什么？嗯，我说，
嗯，我记得，那次谈话
现在有点模糊了。我，我想，你知道，我
祝贺他为
控制疫情所做的努力，
但我说，我很担心
那些海鲜市场的情况，
因为当时我们被
告知，这种疾病是在
武汉的一个市场里自发产生的。他说了什么？我
不记得他对此说了什么。
嗯，我不认为，我的意思是，他是
中国国家主席，我不认为他
想暗示
中国有任何过错，
我能理解这一点。但我现在
认为那不对。我知道，我认为
这几乎肯定是一起实验室
事故，或者说是
实验室里出了什么问题导致的。
我可以问问吗？因为这
最初是一个阴谋论，
现在却被广泛接受为最
可能的结果。他们为什么要
在实验室里摆弄病毒？ 武汉，
你可能会问，我的意思是，我认为，
他们当时在研究……你觉得他们为什么会……这跟
人们为什么会做这种事如此遥远……我
真的不知道，但我认为
他们当时在研究……
你知道，
科学的意义就在于不断拓展
人类知识的边界，
看看
他们能做什么……你认为那是一种武器吗？
我不这么认为，我没有任何理由这么想，
所以我没有任何理由这么想。
我认为这是一场可怕的
意外。我认为病毒
从实验室逃了出来。我想，你知道，他们当时正在
研究改造这些
病毒，增强
病毒的功能，以及
操纵病毒的方法，不幸的是，
出了点问题。这是我
最好的猜测。现在很多人似乎
认为你当时也给特朗普打了电话，跟
他谈了这件事。是的，我打了。
他怎么想的？嗯，​​是的，我的意思是，
他坚定地认为
中国需要对此作出解释，
但很多国家也这么认为。 在
书中，你提到
世界卫生组织的反应
似乎有些犹豫，因为他们
想讨好北京。
是的，我认为很多科学家都
担心
得罪中国人，
因为中国在
很多学术研究的支持和赞助方面都扮演着非常重要的角色。
所以，我感觉他们有点犹豫。也许我的理解有误，但
我的印象是，他们似乎很谨慎，不想
在封锁措施上显得对中国人过于敏感。
有趣的是，我在
你的书中读到，大约在3月8日左右，
意大利的情况开始发生变化。我想我们都清楚地
记得意大利医院里的那些场景：
病人躺在病床上，被推着小车到处走，
床位严重不足。
对我来说，那也是
我意识到疫情
在推特上如此
严重的一个重要时刻，
我以前从未见过这种情况。
嗯，那是
你恍然大悟，意识到这不仅仅是又一场
禽流感的时刻吗？或者说，我当时非常焦虑，
因为我了解意大利的医疗
体系，我认为它总体上非常
出色。我记得，
我们家一个孩子在
意大利的游泳池里摔了一跤，当时
大家都在庆祝，
你知道，这是件令人崩溃的事情，你知道，你
觉得这种事永远不会发生在你身上。
意大利的急救小组（Prontos Coro）来了，他们做得非常出色，速度快得惊人。
我想，
如果连意大利人都难以应对
这种疾病，而坦白说，我们的
人口老龄化程度和他们差不多，
那么情况可能会非常非常严重。所以，我想，
我想，这件事
确实让我印象深刻。当然，
我
完全尊重
希瑟·霍华德女爵士领导的调查组对这一切的调查，但如果
你看看从那以后发生的事情，
你会看到从3
月到3月23日的一系列措施，这些
措施不断加强，试图
让人们采取预防措施。
我在书中也看到了，
你把
从那一刻起所经历的阶段分解开来。但我观察到，
我认为这或许是对当时情况的
合理估计或描述，那就是当时存在
犹豫不决，因为感觉好像
一边听到事实，
一边又听到事实，
几乎有点混乱。
昨天我查阅了其他欧洲国家的数据，了解
不同欧洲
市场做出决定的时间，英国在
封锁决策上似乎
比其他
欧洲国家慢得多，关闭
学校、商店和举办活动的速度也比其他欧洲国家
慢。
马特·汉诺克还说，他们
在疫情方面领先于我们。你
提到了意大利的情况，是的，他们当时已经
领先于
我们，我们当时就意识到必须
采取措施，
但这要由调查
委员会来评论，但
对我来说，这一点很清楚。 我们
不可能在科学建议或意见出台之前，就
在英国合理地实施这些
新颖而严厉的措施。这就是问题的关键所在。他们
领先于我们并不重要，因为
我这里有一张图表，显示了在第三例死亡病例出现后，
我们花了多少天时间才采取果断行动。图表
显示，
所有欧洲国家的情况都一样。当
我阅读你们
从科学家
和
政界人士那里获得的信息时，发现这些信息如此矛盾，
我猜想这就是导致你们做出
决定的原因。此外，你们自身
关于关闭社会的理念也起了作用。
我们有一个叫做
紧急情况科学咨询小组（
简称SAGE）的机构，他们说我们要以
科学为指导，我们
基本上必须
遵循SAGE的
建议。很长一段时间以来，
他们对
学校复课犹豫不决，因为复课会带来诸多弊端。
如果你还记得，当时的论点是，
如果复课过早，就存在
不得不继续复课的风险。 我
知道
公众会对封锁失去耐心，
所以还有
第二个论点，那就是
如果过早解除封锁，持续两年后再
解除，病毒
就会再次爆发，而这种情况在整个
疫情期间确实发生了。当时的
科学
建议，
我的意思是，我不会说
当时的科学建议特别混乱，
我认为他们只是在努力
评估究竟应该怎么做，
科学家们对某些事情的看法也各不相同，比如
马特·汉诺克说，如果我们早点封锁，我们就能
节省3万条口罩之类的物资。
马特·汉诺克，这是真的吗？你知道，如果
我们早点封锁……我
不能肯定地说，我
无从得知。但我
可以肯定的是，
早点封锁会超出
预期，
不会…… 我之前也遇到过一些问题，你知道，我
不是流行病学家，也不是
科学家。我当时被问到，
议程上的内容是把
整个英国的人口都隔离起来。
嗯，
科学家们当时并没有建议这样做。
你在书中似乎质疑这些
封锁措施是否真的有效，所以我并不是
说它们无效。我的
意思是，根据你对“有效”的定义，
我认为它们
在阻止疾病传播方面确实发挥了作用，而且
可能有助于降低
疾病曲线。
你知道，几乎可以肯定的是，我
现在很难评估的是，
封锁措施在多大程度上起了作用，以及在多大程度上
这是自然发生的，是
自然抛物线的结果。
你怀疑它
无论如何都会发生，我不是说它无效。我的意思是，在
某种程度上，或者在
很大程度上，也许无论如何都会
发生。
鉴于此，也许在很大程度上无论如何都会
问题
是，封锁带来的好处是否
超过了之前提到的
对孩子们在学校生活机会造成的极其严重的损害？
你
认为答案是什么？我
认为我们做对了。你也
认为我们做对了。我也认为我们
做对了。但我
意识到很多人不
同意我的看法。我希望新
冠疫情调查会得出结论，是的，
我们做对了。
在你谈到那些措施时，
你称它们为“Bon”，指的是
不同的领域。是的，我
想那是后面要讲的部分。
那时我们谈到了“
撕裂系统”。你把“撕裂系统”说成是“
疯狂的”，你似乎很惊讶
人们会遵守这些规定，而且
他们还想遵守这些
规定。这很奇怪，因为
这是制定规则的人说的。你认为“撕裂系统”是“
疯狂的”，你很惊讶。谈谈事后诸葛亮吧？是的，当时的情况是，
我们面临着这样的
局面：在第一波疫情之后……
第一波疫情之后 嗯，封锁从2020年夏天开始，一直持续到
秋天，情况
再次变得艰难。
在英国的一些地区，
比如莱斯特、
西米德兰兹郡或者
西北部，疫情出现了
一些问题，那就是一些地区的感染率并没有像西南部地区（比如康沃尔郡）那样大幅
下降。当时
封锁康沃尔郡
是不是个坏主意？所以
有人会问，为什么要在感染率很低的情况下关闭
康沃尔郡？
仅仅因为
那里有传播就关闭康沃尔郡？事后看来，这真的是个
坏主意吗？
原则上来说，这确实是个好主意，因为……毕竟，这看起来很
疯狂。
但问题在于，
划定边界非常困难。
一旦你说，你知道，
莱斯特郡的这部分地区属于……级别，不管是什么级别，是的，
就是这样。 简直不可能，我都快
疯了，因为这太可怕了。从
人性的角度来看，当
你领导国家度过
疫情，每天都看到
死亡和感染的数字，而且
我知道你自己也感染了，
那段
时间你的精神承受了多大的压力？我想确实
如此。正如你所发现的，我喜欢
向前看，喜欢做一些积极的事情，
做一些有意义的项目。所以，当
我
不得不不断地封锁国家，
不断地用
这些
非常原始的方法来阻止疾病传播时，那段时间真的非常非常艰难。但是到了
2020年底，我们看到了疫苗的希望，
我的心情也彻底
改变了，因为那时我有了希望。
我的问题是，作为一个
人，当你面对
悲剧新闻和不断升级的疫情时，你会承受
怎样的痛苦？如果我能像一只
苍蝇一样，在你最艰难的
时刻观察你，
我会看到什么？我
想，那段时间肯定非常艰难。我感染了新
冠病毒，情况很糟糕。
除了
自己生病之外，在那段时间里，对你来说最难熬的一天是什么？
我想，
哎呀，我想是的，有
很多艰难的时刻，但我
认为
不得不再次
封城，大概是2020年底，那真是太
糟糕了，因为当时
我们真的非常希望疫情能够得到控制，
你知道，有些人
仍然认为疫情可能会奏效，
但是，你知道，我们不能，
我不能冒这个险。
我从你的书中摘录了一段话，这段话真的让
我很震惊，那就是真正的问题，我
想，为什么公众如此
热衷于这些规则，为什么他们
如此愿意让自己的行为被
如此细致地限制，这些规则如此复杂，
就像
一种宗教，有着详细的仪式，你
只是遵守《利未记》，就像希望得到
救赎一样，因为科学进展缓慢。
2021年9月13日，
你的母亲夏洛特去世了，
与此同时，你还在处理所有这些后果。
从
疫情中恢复过来，那确实是一个艰难的时刻，但
对任何人来说都一样，无论
身处哪个阶层，你知道，那
始终是一个非常非常艰难的时刻。我
想，关于
你刚才提到的
人们为什么
如此遵守规则，以及我
对此的感受，我想……不，我
问的是你的母亲。你的
母亲于2021年9月去世，
你
在书中并没有过多提及具体情况，
但对于一个同时还要
应对
所有这些社会
和政治问题的人来说，那一定是一个特别艰难的时刻。
是的，我知道。但我想
表达的观点是，这就是
我们共同的人类法则，不是吗？是的，
这
对我和我的兄弟姐妹来说都很艰难，非常非常艰难。
你知道，
直到今天，我们所有人都很想念她。你
知道，在
疫情期间，很多人都在遭受巨大的痛苦，很多
人失去了亲人。
你知道，我不得不…… 我必须非常
非常关注
全国各地家庭每天发生的事情，我
必须努力做到这一点，这对我来说极其
困难，因为
担任首相的有趣之处在于，
现在很多事情都是向上级
汇报的，
你知道，你必须
做出这些决定，没有人
能替你做。你还记得得知
夏洛特去世时你在哪里吗？我
想当时我正在开车去
伦敦，我刚结束一次
探访。这是否
出乎意料？嗯，你知道，
她患有
帕金森症很长时间了，而且还有各种帕金森症
并发症，
大约一
年前她还经历过一次严重的危机，所以，不，
我不能说这是医学上的完全
出乎意料。不，你有机会为
她的
离世感到悲伤吗？我当然为她的离世感到悲伤，
但是，如果
你问的是我是否
消化了这件事的话。 哀悼，你知道，我尽我所能，是的，
你
擅长吗？你天生擅长这种
事吗？那种
情感上的联系，我想是与
自己和上帝的联系。
嗯，我想可能要回到
我们之前说的一些事情。我的
意思是，我的确很悲伤，你知道，我像
所有兄弟姐妹一样想念她，
我今天仍然想念她。但是你
知道，嗯，我也有很多事情要
考虑和处理，
我们必须这样
做。英国民众中的许多人
也同时在哀悼和悲伤，
我认为这就是为什么
你在书中提到的“派对门”事件
如此激怒许多
人的原因。因为像
我这样不太了解政治的人，我
知道这其中存在着舆论因素。我认为
这才是真正的问题所在，
因为
葬礼和疫情的现状，人们无法见到他们的亲人，甚至有人
暗示唐宁街10号正在举行狂欢派对，这都是
我认为任何人都会感到愤怒的事情。 我说，但当时并
没有发生什么狂欢派对，我的意思是，
你会在《
Unleashed》这本书里找到所有的一切，我对此感到非常绝望，
真的，我
完全理解
人们为什么如此愤怒，我真的理解。我已经尽力了，
你知道，我认为我处理
整件事的方式不对，那些
爆料本身，呃，
还有
现实，但是你知道，因为在
书的结尾，你似乎强调了
你本可以做些什么，嗯，
我本可以做的就是我本可以
做的，我想。所以我很想知道我为什么
委托苏·格雷对
此事进行调查，我的意思是，我被
告知她
政治上保持中立，而且是那种
痴迷于
普罗比的典范，但现在看来这两件事都不
属实。我这里有一张照片，嗯，在
所谓的“派对门”事件期间，据称发生了17场派对，
泄露给公众的照片之一就是这张你的照片。
我相信，当时我在唐宁街10号享用了一些奶酪和葡萄酒。
作为
一名普通民众，
我查看了这些重要日期，我
知道你因为某个特定的日子被罚款，那好像是
你的生日，
你当时
和一些同事举杯庆祝。不，我没有。
你看，
人们总是这么说。你是因为
艾滋病告别酒而被
罚款的吗？不，我不是因为那个被罚款的。
你是因为什么被罚款的？我是因为在
内阁会议室的会议间隙，拿着
一杯酒站在办公桌前而被罚款的。不，不是拿着一
杯酒。当时还有
几位工作人员在场，
但我在工作日也看到了其他人。
总之，就因为这张照片，就因为
人们认为我吃了
蛋糕，而我们……我们没有……
我没有蛋糕，我甚至都没
看到蛋糕。
说那是个派对完全是
胡说八道，那是我经历过的最令人
沮丧的事件，参与者都是
我的同事。
正常工作生活，你指着的那张照片就是当时的情况。
伦敦警察厅也去了那里，但他们决定
没有违法行为，因为照片里的
人坐在
户外，就像
当时人们为了降低
感染风险而尽量做的那样。让我读一下
照片内容：2020年5月15日，在
唐宁街，人们享用着奶酪和葡萄酒。
那天，英国大约有349人死于新冠疫情。约翰逊先生被
拍到与妻子
凯莉和一些工作人员坐在唐宁街
10号花园的一张桌子旁，桌上摆着葡萄酒和奶酪。
当时正值新冠疫情限制期间，
人们无法以
合理的理由外出。让我读一下照片内容，
然后……
那是我家，那是
花园。我本来应该……5月20日，那天有一个
自带酒水的聚会，当天有
38人死于新冠
疫情。你说你参加了
大约30分钟，你说是25
分钟。然后6月19日是
你的生日。抱歉，好的，我可以……
回去吧，我的意思是，你知道，
公众根本不会关注这些，因为
他们都以为我们当时在
跳舞、喝酒。
4月12日，约翰逊宣布他
被警方逮捕了。你知道这是怎么回事吗？这一切都是
为了以身作则，不是吗？
你知道的，
我的看法是，唐宁街
10号正在发生的事情必须成为
完美榜样的极端示范，
因为你当然会受到
攻击，你知道吗？当然，如果
你打个喷嚏都会被攻击，我就是这个意思。
所以
我们应该怎么做？我的意思是，
我们应该告诉
所有人，听着，人们会说，这很重要，
因为事实上，正如
我试图解释的那样，
在我们当时的办公环境中，保持完美的社交距离是不可能的，
人们都在昼夜不停地工作。
我认为，我应该告诉
员工们一些事情。 看在
上帝的份上，他们肯定会找我们麻烦的，
你
知道，不仅要遵守规则，还要让别人看到我们
遵守规则。你知道，
走廊里到处都是标语之类的。
我觉得那时候很多
人可能
对我不太友好，呃，他们
想……你知道，这没关系，这
没关系。但说实话，我忍不住会想，
因为我尽量
在这些事情上保持中立，所以我会像个
商人一样运用常识。
但你真的认为我是
故意参加聚会、违反
规则的吗？对我来说，你真的认为，
看到那张照片，我的
朋友去参加祖母的
葬礼，看到有人
喝酒，看起来玩得很
开心，就这张照片，
还有其他你举杯
庆祝的照片，我就觉得你根本
不应该允许这种事发生。你
知道吗？我想你会同意我的看法，
因为你在书的结尾说，
我应该告诉
我的整个团队，甚至不要让
他们出现。 在唐宁街10号，人们近距离密切接触，日夜不停地工作，期间违反了规定。
当然，当同事们说要
离开时，举杯向
他们致敬是难免的，除非你打算禁止饮酒。我
认为你应该……这是一种
观点，因为我认为，如果
1940年允许饮酒，我们就能
赢得第二次世界大战。我认为，在
疫情期间，首相……我认为
你必须举一个最
极端的
例子。我们
国家禁酒了。不，我认为，我认为，如果我们
在1940年就禁止唐宁街10号的酒精，我认为唐宁街10号的
所有聚会都应该被禁止。
因为我认为，抱歉，
我们当时正在聚集……这意味着禁止
会议。所以，你指的是什么？聚会？
有酒精、音乐和
蛋糕的聚会？我认为……我已经试图
向你解释过了，没有蛋糕，或者说我
没有看到蛋糕。我没有参加任何有
音乐的活动。 或者跳舞，
那完全是胡闹。也许那些
事确实发生过，但肯定
不是在我待在那里的时候发生的。
我认为问题之一，或者说
我犯的错误之一，就是一开始就
发表了那份笼统的道歉声明。结果就是，
人们
以为……嗯，
你现在还道歉吗？我不会
为呕吐或打架的指控道歉，
因为事实证明，
你道歉的原因是什么？嗯，就我
监管期间有人违反规则，就
我负有责任而言，我当然会为此
道歉。但
我在《Unleashed》节目里说的是，
嗯，一开始就发表
笼统的道歉声明的问题在于，这意味着
任何指控，
你知道，你刚才说的，你刚才说的，任何关于……的
指控，
在苏·格雷最初的报告中，
她不得不修改，她说……发生了一场……
你知道的
暴力冲突…… 呕吐，还有
人V，但他们说这两
件事后来都被证明不是真的。你
在
书中说，你犯的错误是就丑闻
发表了可怜兮兮、卑躬屈膝的道歉，这让
我们看起来比实际情况更有罪，而这正是
我刚才说的重点，
因为我觉得，因为
发表了某种笼统的
道歉，意味着任何
后续的
指控，人们都会想当然地认为事情就是这样
发生的。说实话，我
感觉
你也是这么想的，这
很大程度上是我的错，因为我
似乎一直在
努力证实那份道歉，或者说，
我似乎一直在证实
人们对当时情况的所有说法，而
实际情况
是，大家都在夜以继日地努力工作，
完成了很多非常困难的事情。
而且，
他们取得的成功确实
非常值得称赞，
所以我对他们感到难过。（见
你书第75页） 你说事后看来，我应该
做更多来保护自己和
唐宁街10号的其他工作人员免受党派
指控。我应该给
全体员工写封信，强调
遵守规则的重要性，不仅要遵守
规则，还要让别人看到你在
遵守规则，并提醒他们。我
觉得这才是重点，
道歉是好事，
我认为人们应该道歉。
但是，我想解释的是，如果
你事先道歉，
问题在于，唐宁街
10号有很多关于工作人员的
不实言论，对他们也不公平。
我的道歉
看起来像是在认可和
接受所有这些批评，好吧，
事后看来，我认为并非如此。我应该等到
人们都说了些什么，
哪些是事实，
然后再为
实际发生的事情道歉。你明白我的意思吗？
另外，我想
再次支持那些
日夜不停地工作，努力
解决政府问题的官员们。 国家
对新冠疫情的应对，以及最终取得的成果，都
做得非常出色。
我知道你一直
对我很有耐心，让
我说了
将近两个半小时，而我原本以为这只是
一个小时的节目。
所以，你真是太有耐心了。
我们现在要结束了，但我还
想问几个问题，
这些都是我的私人问题。
嗯，关于你，没人知道的事情之一就是
你有几个孩子。
为什么这是一个如此受关注的
话题？我从来没有
在我的节目中和哪个嘉宾坐下来聊过，而这个问题却被如此广泛地讨论过。我不
知道为什么会这样，这完全是公开的秘密。
我有八个孩子，
八个，这是公开的记录。
好吧，我不知道为什么
大家这么关注你有几个孩子。
你和夏洛特·欧文没有血缘关系吧？没有，
她不是你的前任。好吧，我问过
我的一些朋友…… 他们想让
她做什么，所以她……但书里有写，读读书，
书里全是关于她的。
她是一位非常能干的顾问。
接下来鲍里斯·约翰逊会怎么样？
你会重返政坛吗？我过着
无辜的乡村
隐居生活，你想重返
政坛吗？我想……嗯……我会继续……
释放飞盘的机会……
我说的是释放，你应该只做那些
你真心认为
自己能发挥作用的事情。目前，我认为
我最喜欢的是……我画了很多
画，我很享受住在
乡下……你知道，嗯……我
折各种各样的东西。
下一个问题，快问快答，
特朗普还是卡马洛？你不能坐在…… 他给
所有英国首相，包括
前首相都打了电话。是的，英国
宪法规定他们有义务
与任何对
国际关系最有利的人保持友好关系，无论谁，只要
美国人民认为这是
正确的事。你的
听众越来越少，你不会指望谁更
擅长
阻止战争。我的
意思是，如果你读过《释放》（Unleashed），我的确读过，
好吧，我也看了你
在英国新闻上的采访，你似乎
认为特朗普会更好。
我想说的是，你
应该意识到一些
针对特朗普处理
外交政策的偏见。当然，也有一些非常
好的方面，你知道，在他担任
总统期间，他做出了一些艰难的决定，
展现了
美国的实力和目标。
你知道，但我不再
赘述。我们这个播客有个结束的
传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，而下一位
嘉宾并不知道问题会
留给谁。好的，
留给你的问题是：成功
往往来得很快。 代价之一
就是我们一路走来失去的人际关系。在
追求成功的过程中，你失去了哪段关系或哪个人？
嗯，似乎
活得越久，你就越明白，你
可能会经历看似彻底的
糟糕透顶的时期，
然后突然间，一切都好起来了，
你的朋友又回来了。
嗯，
我的意思是，看看
迈克尔·戈夫，你必须回答这个
问题：哪段关系会结束？
答案是，
我不认为
任何关系的破裂是终结。
从来没有人
回答过这个问题，所以你不会是第一个。
我不认为任何
破裂是终结。在
追求成功的过程中，你失去了哪段关系或哪个人？
他们并没有失去。我没有……告诉我具体是谁，
告诉我
名字。我们从来没有……这是一个
由来已久的传统。从来没有人
回避过这个问题。我
和迈克尔·戈夫的关系破裂了，但是……
2016年，我抱着一种英雄般的
乐观精神，把他重新放回了
内阁。你知道，就是这样，
巴里斯，谢谢你抽出
时间。我会在下面附上这本书的链接，
这样任何
感兴趣的人都可以买到这本书。
链接就在下面。你的
写作风格非常引人入胜，
我想
从ITV到GB新闻，所有采访过你的人都这么说。
如果你对
我们讨论过的话题感兴趣，或者想了解更多，这本书的链接就在下面。
这是一本非常长的书，大约
700页，我不知道我记错了，我想应该是7771页，
加上索引和
致谢，总共超过7771页。这本书非常详细地探讨了
过去
五六七年发生的所有关键问题，以及
你
之前的一些人生经历。链接在下面：《鲍里斯·约翰逊：
释放自我》。非常感谢鲍里斯，也非常感谢
史蒂夫，这是我的荣幸。
我想我明白了。 我想这应该是一个奖品吧。
那次采访到底要多久？
因为我不知道，通常是两个小时，有时是
四个小时，有时甚至长达
四个小时。
这不是很酷吗？
我在“CEO日记”节目中做的每一次对话，
在最后都会让
嘉宾在“CEO日记”里留下一个问题。
我们把“CEO日记”里写的每一个问题都做成了
对话卡片，你可以在
家里玩。所以，你能看到我们问过的每一位嘉宾的
问题，卡片背面的
二维码可以让你
看到回答这个
问题的人。我们终于要公布
所有的问题和
回答者了！全新
第二版对话卡片现已
在Theon conversationcards.com上线。
它们已经两次
瞬间售罄，所以如果你有兴趣
入手一些限量版
对话卡片，我真的强烈
建议你抓紧时间。
[音乐]